---
layout: post
categories: [Development]
title: 2. API
summary: API에 대해서
published: true
---

# 1. API란?

API란 Application Programming Interface로, 말 그대로 어떠한 인터페이스를 뜻한다.<br>
과연 어떠한 인터페이스이냐, 앱이나 웹사이트가 백엔드 서버와 통신할 수 있게 해주는 인터페이스이다.<br>
의미 자체만 따져본다면 초심자가 한 번에 알아듣기는 쉽지 않다. 그래서 많이들 레스토랑의 웨이터에 비유하곤 한다.<br>

1\) 주방 = 서버<br>
2\) 손님 = 사용자<br>
3\) 웨이터 = API<br>

이런식이다.<br>

음식이 필요한 손님이 있고, 음식을 가진 주방이 있다.<br>
여기서 손님은 음식을 가진 주방에 주문을 해서 음식을 받아야하며, 이는 웨이터를 통해 할 수 있다.<br>
손님(사용자)의 주문(요청)을 주방(서버)에 전달하고, 주방(서버)의 음식(응답)을 손님(사용자)에게 가져다 주는 역할을 하는 것이 웨이터(API)인 것이다.<br>

따라서 이 API를 이용하면 외부 서비스를 쉽게 가져다가 쓸 수 있다.<br>
<br>
API라는 것을 처음 접한 사람은 마치 남이 만들어놓은 개발 모듈 정도로 생각하기 쉽다.<br>
마치 맵 기능이 필요한 개발자들에게 미리 맵 기능을 만들어 놓고  제공하는 모듈처럼 말이다.<br>
실제로 나도 그러했고, 잘 아는 사람들 조차 편의상 그런식으로 표현하는 경우가 많이 있는 것 같으며, 바로 이 부분이 초심자로 하여금 혼란을 가중시키는 포인트인 듯 하다.<br>

하지만 다시 말하자면, API의 용어 뜻 자체는 인터페이스, 즉 무언가를 주고받는 연결 통로 내지는 통신 방법 정도로 이해하는 것이 더 적절할 것 같다.<br>
<br>

---

# 2.  REST API

API에는 구현 방식과 형태에 따라 GraphQL, SOAP, WebSocket 등 과 같은 종류로 구분되는 듯 하지만, 가장 많이 쓰이는 REST API에 대해 설명하고자 한다.<br>

REST는 REpresentational State Transfer의 약자이며,<br>
REST API는 웹에서 자원(Resource)을 쉽게 주고받기 위한 방식이다.<br>
HTTP 프로토콜을 기반으로 자원을 주고받으며, URI(Uniform Resource Identifier)로 표현된다.<br>
GET, POST, PUT, DELETE 등과 같은 HTTP 메서드를 통해 행위(Verb)를 행한다.<br>
그리고 일반적으로 JSON이나 XML을 통해 데이터를 주고받는다.<br>
<br>

갑자기 불친절한 용어를 마구 쏟아냈다.<br>
앞서 사용자의 요청과 서버의 응답을 통해 주고 데이터를 받는다고 했다.<br>
그것을 주고받기 위한 규칙을 조금 더 상세히 기술한 것이라고 생각하면 좋다.<br>
자원이라는 표현을 계속 사용하고 있는데, 그냥 사용하기 위한 데이터를 총망라한 개념이라고 이해해도 무방할 듯 하다.<br>

즉, 저 불친절한 표현들은 데이터를 주고 받으며 할 수 있는 행위들, 데이터를 표현하는 방법을 설명하는 말이다.<br>
<br>

---

# 3. 마치며

그 외에도 무상태성, 계층구조, 캐시 가능 등의 REST API의 특징, 서버와 클라이언트 분리, HTTP 사용 등의 장단점 그리고 이러한 규칙을 잘 지킨 RESTful API 등이 있지만, 사실 크게 와닿지는 않아서 생략한다.<br>

일단은 API와 REST API에 대해서 알게 되었으니 이걸 얼른 개발에 이용해보는 것이 중요할 것 같다.<br>
<br>